---
title: 装饰器
---

## 装饰器的定义

前面我们在学习自定义对象的时候，类里面的静态方法是这样写的
```py
class AccordCar:    
    
    @staticmethod
    def pressHorn(): 
        print('嘟嘟~~~~~~')
```

这个pressHorn 方法的上面有个 ```@staticmethod``` 的修饰。

这种 函数定义前面 @开头的修饰，被称为**装饰器**，英文称之为**decorator**。

以后我们开发Python代码，会经常碰到装饰器。

Python中装饰器通常用来装饰函数、或者类的方法。

通常被装饰后的函数， 会在原有的函数基础上，增加一点功能。

比如 上面 staticmethod 这个装饰器，就给被装饰的函数 pressHorn 增加了一层含义，表示这个方法是个静态方法。



通常装饰器本身是也一个函数。 那么装饰器是怎么装饰另外的函数的呢？
我们看下面的函数 

```py
import time
def getCurTime():
    return time.strftime('%Y_%m_%d %H:%M:%S',time.localtime())
```

这个函数会返回字符串格式的当前时间。

如果我们希望返回的当前时间前面加上一个说明: 当地时间



我们可以不去修改原来的函数， 而是使用装饰器，像这样

```py
import time

def sayLocal(func):
    def wrapper():
        curTime = func()
        return f'当地时间： {curTime}'
    return wrapper

@sayLocal
def getCurTime():
    return time.strftime('%Y_%m_%d %H:%M:%S',time.localtime())


print (getCurTime())   
```

这里 sayLocal函数就是一个装饰器函数。 它被用来装饰其它的函数，比如 getCurTime



当Python解释器执行 完 下面语句的时候，
```py
@sayLocal
def getCurTime():
    ....
```

就等于执行了这样的一条语句

```py
getCurTime = sayLocal(getCurTime)
```

就是重新定义了 getCurTime 这个变量 为  后面 ```sayLocal(getCurTime)``` 调用的返回值。

```sayLocal(getCurTime)``` 调用的返回值是什么呢？

我们看到 ```sayLocal(getCurTime)``` 函数的定义是这样的：

```py
def sayLocal(func):
    def wrapper():
        curTime = func()
        return f'当地时间： {curTime}'
    return wrapper
```

所以， 它的参数 func 传入的是一个函数对象 ，就是原来的getCurTime 函数。

然后这个函数 内部 又定义了一个函数 wrapper， 这个内部的函数 实现了在原来的getCurTime 函数 调用的结果前面加上 ```当地时间：``` 这样的前缀。

这个sayLocal 函数调用的返回值 就是 这个内部函数 wrapper。

那么getCurTime 经过装饰后，**其实 已经变成了 内部函数 wrapper**

所以后面我执行调用 getCurTime 函数，其实就是调用 wrapper。

<br>
可能有的读者会问，干嘛要这么麻烦？ 我们直接改这个函数的内容，不是更简单吗？像这样

```py
import time
def getCurTime():
    curTime = time.strftime('%Y_%m_%d %H:%M:%S',time.localtime())
    return f'当地时间： {curTime}'
```

装饰器经常被用在库和框架中， 给别的开发者使用。 这些库的开发者预料到 使用者 开发的函数可能需要 一些增强的功能。 因为他们没法去改使用者的代码，  就可以把这些增强的部分做在 装饰器函数中。

这样使用者，只需要在他们的函数前面上@xxx 就使用了这些增强的功能了。





## 被装饰的函数有参数

如果要装饰函数有 未知个数的参数， 怎么办呢？

像这样的2个函数，都要装饰

```py
import time
def getCurTimeFormat1(name):
    curTime = time.strftime('%Y-%m-%d %H:%M:%S',time.localtime())
    return f'{curTime} ，数据采集者：{name} '


def getCurTimeFormat2(name,place):
    curTime = time.strftime('%Y-%m-%d %H:%M:%S',time.localtime())
    return f'{curTime} ，数据采集者：{name} , 采集地：{place}'
```

这时，可以使用函数的可变参数，像这样

```py
import time

def sayLocal(func):
    def wrapper(*args,**kargs):
        curTime = func(*args,**kargs)
        return f'当地时间： {curTime}'
    return wrapper

@sayLocal
def getCurTimeFormat1(name):
    curTime = time.strftime('%Y-%m-%d %H:%M:%S',time.localtime())
    return f'{curTime} ，数据采集者：{name} '

@sayLocal
def getCurTimeFormat2(name,place):
    curTime = time.strftime('%Y-%m-%d %H:%M:%S',time.localtime())
    return f'{curTime} ，数据采集者：{name} , 采集地：{place}'

print (getCurTimeFormat1('张三'))    
print (getCurTimeFormat2('张三',place='北京'))    
```

其中 *args 可以接受一切 不指定参数名的传参方式 ， 比如 ```'张三'```

 *kargs 可以接受一切 **指定参数名** 的传参方式 ， 比如 ```place='北京'```


 

{% include sharepost.html %}

